# 创建数据模型

在简单的情况下，您可以建立使用数据模型 `java.lang`和`java.util`类和自定义的JavaBean：

- 使用`java.lang.String`字符串。
- 使用`java.lang.Number`数字的子类。
- 使用`java.lang.Boolean`布尔值。
- 使用`java.util.Date`及其子类的日期/时间值
- 使用`java.util.List`或Java数组用于序列。
- 使用`java.util.Map`与 `String`对哈希键。
- 将自定义bean类用于散列，其中项对应于bean属性。例如， `price`property（`getPrice()`）`product`可以得到 `product.price`。（豆的动作，可以暴露为好;看到很久以后[这里](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_misc_beanwrapper.html)）

例如，让我们构建[模板作者指南](https://freemarker.apache.org/docs/dgui_quickstart_basics.html#example.first)的[第一个示例](https://freemarker.apache.org/docs/dgui_quickstart_basics.html#example.first)的数据模型。为方便起见，这里又是：

```
（根）
  |
  +  -  user =“Big Joe”
  |
  +  -  latestProduct
      |
      +  -  url =“products / greenmouse.html”
      |
      +  -  name =“绿色鼠标”
```

这个构建此数据模型的Java代码片段：

```
//创建根哈希。我们在这里使用Map，但它也可能是一个JavaBean。
Map <String，Object> root = new HashMap <>（）;

//将字符串“user”放入根目录
root.put（“user”，“Big Joe”）;

//创建“latestProduct”哈希。我们在这里使用JavaBean，但它也可以是Map。
产品最新=新产品（）;
latest.setUrl（ “产品/ greenmouse.html”）;
latest.setName（“绿色鼠标”）;
//并将其放入根目录
root.put（“latestProduct”，最新）;
```

如上所示，对于散列（存储其他命名项的东西），您可以使用`Map`具有 JavaBeans规范规定的公共/ 方法的任何类型的公共类 。像上面的 类可能是这样的：`get*Xxx*``is*Xxx*``Product`

```
/ **
 *产品豆; 请注意，它必须是公共课！
 * /
公共产品{

    private String url;
    私有字符串名称;

    //根据JavaBeans规范，这定义了“url”bean属性
    //必须公开！
    public String getUrl（）{
        返回网址;
    }

    public void setUrl（String url）{
        this.url = url;
    }

    //根据JavaBean规范，这定义了“name”bean属性
    //必须公开！
    public String getName（）{
        返回名称;
    }

    public void setName（String name）{
        this.name = name;
    }

}
```

不管`latestProduct`是一个 `Map`包含`"name"`和 `"url"`键，或者它是一个JavaBean，如上图所示，你可以使用模板`${latestProduct.name}`。根本身也不必是一个`Map`; 它也可以是一个对象`getUser()`和 `getLastestProduct()`方法。

注意：

此处描述的行为仅适用于`object_wrapper`配置设置的值 无论如何都在几乎所有真实世界设置中使用的情况。任何`ObjectWrapper`包装为哈希（实现`TemplateHashModel`接口的东西）都可以用作根，并且可以使用点和`[]`运算符遍历模板。它不包装为哈希的东西不能用作根或者像那样遍历。