# 内置日期/时间/日期时间值



# 内置日期/时间/日期时间值

页面内容

- [date, time, datetime](https://freemarker.apache.org/docs/ref_builtins_date.html#ref_builtin_date_datetype)（与日期/时间/日期时间值一起使用时）](https://freemarker.apache.org/docs/ref_builtins_date.html#ref_builtin_date_datetype)
- [date_if_unknown，time_if_unknown，datetime_if_unknown](https://freemarker.apache.org/docs/ref_builtins_date.html#ref_builtin_date_if_unknown)
- [ISO _...](https://freemarker.apache.org/docs/ref_builtins_date.html#ref_builtin_date_iso)
- [[string](https://freemarker.apache.org/docs/ref_builtins_date.html#ref_builtin_string_for_date)（与日期/时间/日期时间值一起使用时）](https://freemarker.apache.org/docs/ref_builtins_date.html#ref_builtin_string_for_date)

## [date, time, datetime](https://freemarker.apache.org/docs/ref_builtins_date.html#ref_builtin_date_datetype)（与日期/时间/日期时间值一起使用时）

这些内置函数可用于指定日期变量的哪些部分正在使用中：

- `date`：仅限日期，没有时间。
- `time`：只有一天的时间，没有日期部分
- `datetime`：日期和时间

理想情况下，您不需要使用这些内置函数。遗憾的是，由于Java平台的技术限制，FreeMarker有时无法找出类似日期的值的哪些部分是日期，时间或日期时间; 问程序员哪些变量有这个问题。如果FreeMarker必须执行需要此信息的操作 - 例如将值显示为文本 - 但它不知道哪些部分正在使用中，它将停止并显示错误。这是你必须使用这些内置函数的时候。例如，假设`openingTime`是一个有问题的变量：

```
<#assign x = openingTime> <＃ - 此处不会出现问题 - >
$ {openingTime？time} <＃ - 没有时间它会失败 - >
<＃ - 为了更好地理解，请考虑： - >
<#assign openingTime = openingTime？time>
$ {openingTime} <＃ - 现在可以使用了 - >
```

这些内置函数还可用于将日期时间值转换为日期或时间。例如：

```
上次更新：$ {lastUpdated} <＃ - 假设lastUpdated是日期时间值 - >
上次更新日期：$ {lastUpdated？date}
上次更新时间：$ {lastUpdated？time}
```

将输出如下内容：

```
最后更新时间：04/25/2003 08:00:54 PM
最后更新日期：04/25/2003
最后更新时间：08：00：54 PM
```

如果`?`是字符串的左侧，则这些内置函数[将字符串转换为日期/时间/日期时间](https://freemarker.apache.org/docs/ref_builtins_string.html#ref_builtin_string_date)。

## date_if_unknown，time_if_unknown，datetime_if_unknown

注意：

自FreeMarker 2.3.21以来，这种内置存在。

的`date_if_unknown`， `time_if_unknown`， `datetime_if_unknown`分别日期不受时间，时间或日期时间，内置插件标记与一些子类型的日期般的价值。但是，如果值已包含此信息，则内置无效。也就是说，它永远不会转换值的子类型，只有在未知的情况下才会添加子类型。

## ISO _...

注意：

自FreeMarker 2.3.21以来，*这些内置*函数*已被弃用*，其中`date_format`， `time_format`和`datetime_format`设置理解 `"iso"`（对于ISO 8601：2004格式）和 `"xs"`（对于XML Schema格式）除了Java `SimpleDateFormat`模式之外。因此，默认格式可以设置为ISO 8601，或者您可以使用一次ISO格式`myDate?string.iso`。[在这里看到更多......](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_setting.html#topic.dateTimeFormatSettings)

这些内置函数将日期，时间或日期时间值转换为符合ISO 8601：2004“扩展”格式的字符串。

这种内置的具有几种变化： `iso_utc`，`iso_local`， `iso_utc_nz`，`iso_local_nz`， `iso_utc_m`，`iso_utc_m_nz`，等名称从在该顺序的以下的词构造，具有每个分离`_`从下一个：

1. `iso` （需要）

2. 无论是`utc`或`local` （必需的（当它与一个给定的参数，但看到后来除外））：指定是否要根据UTC或者根据当前时区打印日期/时间/日期时间。当前时区由`time_zone`FreeMarker设置决定， 通常由模板外的程序员配置（但也可以在模板中设置，`<#setting time_zone="America/New_York">`例如）。请注意，如果`sql_date_and_time_time_zone` FreeMarker设置已设置且为non `null`，则为for `java.sql.Date`和 `java.sql.Time`values（即，仅用于通过SQL从数据库进行的仅限日期和仅限时间的值） `local`将意味着时区而不是设置的值`time_zone`。

3. 任一`h`或`m`或 `ms`（可选）：在部分时间的准确度。省略时，默认为秒精度（如 `12:30:18`）。`h`表示小时精度（如`12`），`m` 表示分钟精度（`12:30`）， `ms`表示毫秒精度（`12:30:18.25`我们有250毫秒）。请注意，使用时`ms`，毫秒显示为分数秒（遵循标准），并且不会有尾随`0`-s。因此，如果毫秒部分恰好是`0`，第二部分全部将被省略。另请注意，小数秒始终用点分隔，而不是用逗号分隔（遵循Web约定和XML架构时间/日期时间规范格式）。

4. `nz`（可选）:( `nz` 如同`${foo?utc_local_nz}`）代表“无区域”，这意味着不会显示时区偏移（如`+02:00`或或`-04:30` 或`Z`）。如果省略此部分（如in `${foo?utc_local}`），将显示区域，但有两种情况除外：

   - 如果该值是日期（无时间部分）值（再次，ISO 8901不允许它）
   - 如果值为a `java.sql.Time`且`incompatible_improvements`（通常通过Java `Configuration`构造函数参数设置）FreeMarker配置设置至少为2.3.21（或者当你在字符串文字内时为2.3.24）。这是因为大多数数据库存储的时间值不在任何时区，但只存储小时，分钟，秒和小数秒字段值，因此显示时区没有意义。

   请注意，自FreeMarker 2.3.19以来，偏移始终包含XML Schema日期/时间/日期时间格式合规性的分钟。（但是，如果您主要为XML Schema格式生成，请使用xs格式。）

例：

```
<#assign aDateTime = .now>
<#assign aDate = aDateTime？date>
<#assign aTime = aDateTime？time>

基本格式：
$ {A日期？iso_utc}
$ {的atime？iso_utc}
$ {aDateTime？iso_utc}

不同的准确度：
$ {的atime？iso_utc_ms}
$ {aDateTime？iso_utc_m}

当地时区：
$ {aDateTime？iso_local}
```

可能的输出（取决于当前时间和时区）：

```
基本格式：
2011-05-16
21：32：13Z
2011-05-16T21：32：13Z

不同的准确度：
21：32：13.868Z
2011-05-16T21：32Z

当地时区：
2011-05-16T23：32：13 + 02：00
```

还有另一组`iso_...` 内置变体，您可以在其中省略名称`local`或 `utc`单词，而是将时区指定为内置参数。例：

```
<#assign aDateTime = .now>
$ {aDateTime？异（ “UTC”）}
$ {aDateTime异？（ “GMT-02：30”）}
$ {aDateTime？异（ “欧洲/罗马”）}

支持通常的变化：
$ {aDateTime？ISO_M（ “GMT + 02”）}
$ {aDateTime？iso_m_nz（ “GMT + 02”）}
$ {aDateTime？iso_nz（ “GMT + 02”）}
```

可能的输出（取决于当前时间和时区）：

```
2011-05-16T21：43：58Z
2011-05-16T19：13：58-02：30
2011-05-16T23：43：58 + 02：00

支持通常的变化：
2011-05-16T23：43 + 02：00
2011-05-16T23：43
2011-05-16T23：43：58
```

如果无法解释时区参数，则模板处理将因错误而终止。

参数也可以是一个 `java.util.TimeZone`对象（可能是Java方法的返回值，或者它在数据模型中），而不仅仅是一个字符串。

## [string](https://freemarker.apache.org/docs/ref_builtins_date.html#ref_builtin_string_for_date)（与日期/时间/日期时间值一起使用时）

此内置函数将日期转换为具有指定格式的字符串。

注意：

如果你需要这个内置的很少，日期/时间/日期时间值的默认格式可以在全球指定[使用`date_format`，`time_format`并 `datetime_format`设置](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_setting.html#topic.dateTimeFormatSettings)的FreeMarker的。仅在所需格式与通常使用的格式不同的地方使用此内置。对于其他地方，程序员应在模板外部正确设置默认格式。

可以将所需格式指定为 或 （或历史等效项 ）。这些是等效的，除了使用引用格式，您可以在空格中包含任何字符 。的语法 是完全一样的，和 配置设置; [请参阅那里可能的值的文档](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_setting.html#topic.dateTimeFormatSettings)。`?string.*format*``?string["*format*"]``?string("*format*")``*format*``*format*``date_format``time_format``datetime_format`

示例：如果输出的区域设置是美国英语，并且时区是美国太平洋时区，并且 `openingTime`是 `java.sql.Time`，`nextDiscountDay` 则是`java.sql.Date`和 `lastUpdated`是 `java.sql.Timestamp`或 `java.util.Date`然后：

```
<＃ - 预定义格式名称： - >

$ {openingTime？string.short}
$ {openingTime？string.medium}
$ {openingTime？string.long}
$ {openingTime？string.full}
$ {openingTime？string.xs} <＃ -  XSD xs：time  - >
$ {openingTime？string.iso} <＃ -  ISO 8601时间 - >

$ {nextDiscountDay？string.short}
$ {nextDiscountDay？string.medium}
$ {nextDiscountDay？string.long}
$ {nextDiscountDay？string.full}
$ {nextDiscountDay？string.xs} <＃ -  XSD xs：date  - >
$ {nextDiscountDay？string.iso} <＃ -  ISO 8601 date  - >

$ {LASTUPDATED？string.short}
$ {LASTUPDATED？string.medium}
$ {LASTUPDATED？string.long}
$ {LASTUPDATED？string.full}
$ {lastUpdated？string.medium_short} <＃ - 中期，短时间 - >
$ {lastUpdated？string.xs} <＃ -  XSD xs：dateTime  - >
$ {lastUpdated？string.iso} <＃ -  ISO 8601组合日期和时间 - >

<＃ - 程序员定义的命名格式（@ +名称）： - >
$ {LASTUPDATED？字符串。@ FILEDATE}

<＃ - 高级ISO 8601和XSD格式： - >
$ {LASTUPDATED？string.iso_m_u}
$ {LASTUPDATED？string.xs_ms_nz}

<＃ -  SimpleDateFormat模式： - >
$ {lastUpdated？string [“dd.MM.yyyy，HH：mm”]}
$ {lastUpdated？string [“EEEE，MMMM dd，yyyy，hh：mm a'（'zzz'）'”]}
$ {lastUpdated？string [“EEE，MMM d，''yy”]}
$ {lastUpdated？string.yyyy} <＃ - 与$ {lastUpdated？string [“yyyy”]}相同 - >
```

将打印这样的东西：

```
01:45 PM
01:45:09 PM
太平洋标准时间01:45:09
太平洋标准时间01:45:09
13：45：09-08：00
13：45：09-08：00

零七年二月二十零日
2007年4月20日
2007年4月20日
2007年4月20日星期五
2007-02-20-08：00
2007-02-20

2/20/07 01:45 PM
2007年2月20日下午01:45:09
2007年2月20日下午01:45:09太平洋标准时间
2007年2月20日星期五01:45:09太平洋标准时间
2003年2月8日晚上9:24
2007-02-20T13：45：09-08：00
2007-02-20T13：45：09-08：00

2007年4月20日13:45

2007-02-20T21：45Z
2007-02-20T13：45：09.000

08.04.2003 21:24
2003年4月8日星期二，下午09:24（太平洋时间）
星期二，4月8日，'03
2003
```

请注意，对于`lastUpdated?string.@fileDate`上述自定义格式 ，模板只能引用应用程序域的含义，并且可以在模板外部的中心位置指定确切的格式。（程序员可以[在这里](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_custom_formats.html)阅读有关[定义这些命名格式的内容......](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_custom_formats.html)）

警告！

遗憾的是，由于Java平台的局限性，可能会在数据模型中出现类似日期的变量，FreeMarker无法确定变量是日期（年，月，日）还是时间（小时，分钟，秒，毫秒）或日期时间。在这种情况下，FreeMarker不知道如何在编写类似的东西时显示值， `${lastUpdated?string.short}`或者说 `${lastUpdated?string.xs}`，一种格式没有指定要显示的确切字段，或者只是使用`${lastUpdated}`。然后它将不得不停止错误。为了防止这种情况，你可以帮助FreeMarker的使用[`?date`， `?time`并且`?datetime` 内置插件](https://freemarker.apache.org/docs/ref_builtins_date.html#ref_builtin_date_datetype)。例如： `${lastUpdated?datetime?string.short}`。向程序员询问数据模型的某些变量是否存在此问题，或者始终使用`?date`， `?time`并且`?datetime` 内置插件是安全的。

注意：

你永远需要使用`?date`， `?time`或`?datetime`像格式模式`"yyyy.MM.dd HH:mm"`，因为与图案，你告诉FreeMarker的是什么日期的各个部分显现。但是，FreeMarker会盲目地信任你，所以如果显示实际上没有存储在变量中的部分，你就可以显示“噪音”。例如， 将显示仅存储时间的`${openingTime?string["yyyy-MM-dd hh:mm:ss a"]}`地方。`openingTime``1970-01-01 09:24:44 PM`

为了防止误解，格式不必是字符串文字，它可以是变量或任何其他表达式，只要它计算为字符串。例如，它可以是 。`"*...*"?string[myFormat]`

另请参见：[日期插值](https://freemarker.apache.org/docs/dgui_template_valueinsertion.html#dgui_template_valueinserion_universal_date)