# 设置

**设置**是影响FreeMarker行为的命名值。设置的例子是： `locale`，`number_format`， `default_encoding`，`template_exception_handler`。完整的设置列表可以在[Java API文档中找到 `Configuration.setSetting(...)`](https://freemarker.apache.org/docs/api/freemarker/template/Configuration.html#setSetting-java.lang.String-java.lang.String-)。

来自的设置`Configuration` 可以在`Template`实例中覆盖。例如，如果在配置中将`locale`设置设置为 `"en_US"`，则 `locale`在使用此配置的所有模板中都将使用`"en_US"`，但在模板中 `locale`明确指定的方式不同（请参阅 [本地化](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_include.html#ref_directive_include_localized)）。因此，`Configuration`作为默认值的设置值可以按模板方式覆盖。来自`Configuration`实例或 `Template`实例的值可以进一步覆盖单个`Template.process`调用。对于每个这样的电话a `freemarker.core.Environment`object是在内部创建的，用于保存模板处理的运行时环境，包括在该级别上重写的设置值。存储在那里的值甚至可以在模板处理期间进行更改，因此模板可以自行设置设置，例如`locale`在正在进行的处理过程中进行切换 。

这可以被想象为3层（`Configuration`，`Template`， `Environment`的设置，在那里，它包含一定设置的值的最上层提供该设置的有效值）。例如（设置A到F只是此示例的虚设置）：

|                         | 设置A. | 设置B. | 设置C. | 设置D. | 设置E. | 设置F. |
| ----------------------- | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 第3层： `Environment`   | 1      | -      | -      | 1      | -      | -      |
| 第2层： `Template`      | 2      | 2      | -      | -      | 2      | -      |
| 第1层： `Configuration` | 3      | 3      | 3      | 3      | -      | -      |

设置的有效值将是：A = 1，B = 2，C = 3，D = 1，E = 2.F设置可能是`null`，或者当您尝试获取它时会引发异常。

让我们看看如何设置设置：

- `Configuration`layer：原则上你用`Configuration`对象的setter方法设置设置 ，例如：

  ```
  配置myCfg =新配置（Configuration.VERSION_2_3_27）;
  myCfg.setTemplateExceptionHandler（TemplateExceptionHandler.RETHROW_HANDLER）;
  myCfg.setDefaultEncoding（ “UTF-8”）;
  DefaultObjectWrapperBuilder owb = new DefaultObjectWrapperBuilder（Configuration.VERSION_2_3_27）;
  owb.setForceLegacyNonListCollections（假）;
  owb.setDefaultDateType（TemplateDateModel.DATETIME）;
  myCfg.setObjectWrapper（owb.build（））;
  ```

  在开始实际使用 `Configuration`对象之前（通常在初始化应用程序时）执行此操作; 你应该在此之后将对象视为只读。

  实际上，在大多数框架中，您必须在某种特定于框架的配置文件中指定设置，这些配置文件需要将设置指定为`String` 名称 - 值对（如在`.properties`文件中）。在这种情况下，框架的作者很可能使用该 `Confguration.setSetting(String name, String value)`方法; 查看可用的设置名称和[API文档中`setSetting`](https://freemarker.apache.org/docs/api/freemarker/template/Configuration.html#setSetting-java.lang.String-java.lang.String-)的值的格式。Spring框架示例：

  ```
  <bean id =“freemarkerConfig”
      类= “org.springframework.web.servlet.view.freemarker.FreeMarkerConfigurer”>
    <property name =“freemarkerSettings”>
      <道具>
        <prop key =“incompatible_improvements”> 2.3.27 </ prop>
        <prop key =“template_exception_handler”> rethrow </ prop>
        <prop key =“default_encoding”> UTF-8 </ prop>
        <prop key =“object_wrapper”>
          DefaultObjectWrapper（
                  2.3.27，
                  forceLegacyNonListCollections = false，
                  defaultDateType = freemarker.template.TemplateDateModel.DATETIME）
        </丙>
      </道具>
    </属性>
  </豆>
  ```

  在为Struts配置FreeMarker时也是如此，它`freemarker.properties`在类路径中查找a ：

  ```
  incompatible_improvements = 2.3.27
  template_exception_handler =重新抛出
  default_encoding = UTF-8
  object_wrapper = DefaultObjectWrapper（\
          2.3.27，\
          forceLegacyNonListCollections = false，\
          defaultDateType = freemarker.template.TemplateDateModel.DATETIME）
  ```

  如上所示 `object_wrapper`，某些设置可以接受非常复杂的值，这些值可用于实例化任意类的对象并设置其属性。但是，与`String`直接使用Java API相比，使用键值对进行配置是有限的，因此在某些情况下，您必须找到一种在Java中执行此操作的方法。

- `Template`layer：各个模板上的设置通常由[模板配置](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_templateconfigurations.html)设置[（在各自的章节中查看）](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_templateconfigurations.html)，它基本上将设置分配与模板名称（模板路径）模式相关联。这种方法与`locale`设置存在偏差 ，因为您还可以指定`Configuration.getTemplate(...)`为参数，以获取所请求区域设置的模板（所谓的本地化查找）。

  警告！

  您永远不应该直接在`Template`您获得的对象 上设置设置`Configuration.getTemplate(...)`！应将这些对象视为已初始化且只读。

  当模板包括或出口另一个模板，大部分的设定（例如`locale`， `number_format`等）将保持那些由顶层模板中指定。例外情况是影响模板解析的设置（例如 `tag_syntax`， `whitespace_stripping`等），因为这些设置不是从顶级模板继承的，而是每个模板总是使用自己的值，而不是调用它的方式。

  注意：

  如果你要使用模板层的设置，你应该设置[的 `incompatible_improvements`设置](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_incompatible_improvements.html)到2.3.22或更高，以避免一些容易混淆的遗留错误。

- `Environment `layer：有两种方法：

  - 使用Java API：使用`Environment`对象的setter方法 。您可能会遇到API问题，`myTemplate.process(...)` 它在`Environment`内部创建对象并处理模板，因此您没有机会`Environment`在两者之间进行调整。解决方案是这两个步骤可以像这样分开：

    ```
    环境env = myTemplate.createProcessingEnvironment（root，out）;
    env.setLocale（java.util.Locale.ITALY）;
    env.setNumberFormat（ “0 ####。”）;
    env.process（）; //处理模板
    ```

  - 直接在模板中（通常认为是坏的样式）：使用[`setting` 指令](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_setting.html#ref.directive.setting)，例如：

    ```
    <#setting locale =“it_IT”>
    <#setting number_format =“0。####”>
    ```

  关于何时可以更改此图层中的设置没有限制。

要查看支持的设置列表及其含义，请阅读FreeMarker Java API文档的以下部分：

- `freemarker.core.Configurable`所有三个层中设置的Setter方法
- `freemarker.template.Configuration`用于仅在`Configuration`图层中可用的设置的 Setter方法
- `freemarker.core.Configurable.setSetting(String, String)`对于所有三个层中都可用的设置，可以使用`String`键值对进行写入。
- `freemarker.template.Configuration.setSetting(String, String)`对于仅在`Configuration`图层中可用且可使用`String`键值对进行写入的 设置 。