# 模板加载

页面内容

- 模板加载器
  - [内置模板加载器](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_templateloading.html#autoid_39)
  - [从多个位置加载模板](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_templateloading.html#autoid_40)
  - [从其他来源加载模板](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_templateloading.html#autoid_41)
  - [模板名称（模板路径）](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_templateloading.html#autoid_42)
- [模板缓存](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_templateloading.html#pgui_config_templateloading_caching)

## 模板加载器

模板加载器是基于抽象模板路径（如`"index.ftl"`或） 加载原始文本数据的对象`"products/catalog.ftl"`。如果从何处以及如何加载模板“文件”，则取决于具体的模板加载器。它们可以是指定目录中的真实文件，也可以是数据库表中的值，或 `String`Java Map中的-s等。当您调用 `cfg.getTemplate`（其中`cfg`是`Configuration`实例）时，FreeMarker会询问模板加载器（`cfg.getTemplateLoader`）返回给定模板路径的文本，然后FreeMarker将该文本解析为模板。它不关心甚至不知道模板是否是真实文件，以及它在物理上的位置; 这些细节仅由模板加载器知道。

### 内置模板加载器

您可以`Configuration`使用以下*便捷*方法设置三种最常用的模板加载机制：

- `void setDirectoryForTemplateLoading(File dir)`：在文件系统上设置要加载模板的目录。模板名称（模板路径）将相对于此物理目录进行解释。它不允许您加载此目录之外的文件。
- `void setClassForTemplateLoading(Class cl, String basePackagePath)`和`void setClassLoaderForTemplateLoading(ClassLoader classLoader, String basePackagePath)`：当你想通过与Java加载类相同的机制加载模板时（从类路径开始，就像他们曾经模糊地说的那样）。这很可能是为生产代码加载模板的首选方法，因为它允许您将所有内容保存在部署`jar`文件中。第一个参数决定使用哪个Java `ClassLoader`。第二个参数指定包含模板的包，采用`/`分离格式。请注意，如果您不启动它`/`，它将相对于`Class`参数包进行解释 。
- `void setServletContextForTemplateLoading(Object servletContext, String path)`：获取基于Servlet的Web应用程序的上下文和基本路径，该路径相对于Web应用程序根目录（即目录的父`WEB-INF` 目录）进行解释。请注意，我们在这里引用“目录”，尽管这种加载方法甚至适用于解压缩 `.war`文件，因为它用于 `ServletContext.getResource()`访问模板。如果省略第二个参数（或使用 `""`），你可以简单地存储静态文件（`.html`，`.jpg`与混合等）`.ftl`的文件。当然，你必须设置为一个Servlet `*.ftl`， `*.ftlh`，`*.ftlx` uri-pattern `WEB-INF/web.xml`为此，否则客户端将按原样获取原始模板！为了避免这种事故，许多人更喜欢将模板存储在`WEB-INF`目录中的某个位置，这是永远不能直接访问的。这种机制很可能是加载servlet应用程序模板的首选方法，因为模板可以在不重新启动Web应用程序的情况下进行更新，而这通常不适用于类加载器机制。

如果要使用自定义 `TemplateLoader`实现，或者需要设置内置模板加载器的一些额外设置，则需要自己实例化`TemplateLoader`对象，然后调用 `Configuration.setTemplateLoader(TemplateLoader)`：

```
WebappTemplateLoader templateLoader = new WebappTemplateLoader（servletContext，“WEB-INF / templates”）;
templateLoader.setURLConnectionUsesCaches（假）;
templateLoader.setAttemptFileAccess（假）;
cfg.setTemplateLoader（templateLoader）;
```

### 从多个位置加载模板

如果需要从多个位置加载模板，则必须为每个位置实例化模板加载器对象，将它们包装到a中`MultiTemplateLoader`，最后将该加载器传递给 `setTemplateLoader(TemplateLoader loader)`方法`Configuration`。这是一个从两个不同的目录和类加载器加载模板的示例：

```
import freemarker.cache。*; //模板加载器就在这个包中

...

FileTemplateLoader ftl1 = new FileTemplateLoader（new File（“/ tmp / templates”））;
FileTemplateLoader ftl2 = new FileTemplateLoader（new File（“/ usr / data / templates”））;
ClassTemplateLoader ctl = new ClassTemplateLoader（getClass（），“/ com / example / templates”）;

MultiTemplateLoader mtl = new MultiTemplateLoader（new TemplateLoader [] {ftl1，ftl2，ctl}）;

cfg.setTemplateLoader（MTL）;
```

现在FreeMarker将尝试从`/tmp/templates`目录加载模板 ，如果它没有在那里找到所请求的模板，它将尝试从中加载，`/usr/data/templates`如果它仍然找不到所请求的模板，那么它会尝试从`com.example.templates`Java包中加载它 。

### 从其他来源加载模板

如果内置的类加载器都不符合您的需求，您可以编写自己的类来实现 `freemarker.cache.TemplateLoader`接口并将其传递给`setTemplateLoader(TemplateLoader loader)`方法`Configuration`。有关更多信息，请阅读API JavaDoc。

如果模板源通过URL访问模板，则无需`TemplateLoader` 从头开始实现; 您可以选择子类 `freemarker.cache.URLTemplateLoader`而只是实现该`URL getURL(String templateName)`方法。

### 模板名称（模板路径）

它取决于模板加载器如何解释模板名称（也称为模板路径）。但是为了与其他组件一起工作，对路径的格式存在限制。通常，强烈建议模板加载器使用URL样式的路径。路径不能使用 `/`（路径步骤分隔符）字符，也不能使用 `.`（相同目录）和`..` （父目录）路径步骤，而不是URL路径（或UN * X路径）中的其他含义。的`*`（星号）步骤也被保留，并用于FreeMarker的的“模板获取”功能。

`://`（或 `template_name_format`设置为 `DEFAULT_2_4_0`，`:`（冒号）字符）保留用于指定方案部分，类似于它与URI-s一起使用。例如， `someModule://foo/bar.ftl`使用 `someModule`或假设 `DEFAULT_2_4_0`格式 `classpath:foo/bar.ftl`使用该`classpath`方案。解释方案部分完全取决于`TemplateLoader`。（FreeMarker核心只知道方案的想法，否则无法正确解析相关模板名称。）

FreeMarker总是在将路径传递给路径之前对路径进行规范化`TemplateLoader`，因此路径不包含`/../`等等，并且相对于虚构的模板根目录（即它们不是以它们开头 `/`）。它们也不包含该`*` 步骤，因为模板获取发生在较早阶段。此外，将`template_name_format`设置设置为`DEFAULT_2_4_0`，将多个连续的 `/`-s标准化为单个 `/`（除非它们是`://`方案分隔符的一部分 ）。

请注意，无论主机操作系统如何，FreeMarker模板路径都应始终使用斜杠（而不是反斜杠）。

## 模板缓存

FreeMarker缓存模板（假设您使用 `Configuration`方法创建 `Template`对象）。这意味着当您调用时 `getTemplate`，FreeMarker不仅返回结果`Template`对象，而且将其存储在缓存中，因此当您下次`getTemplate` 使用相同（或等效）路径调用时，它只返回缓存 `Template`实例，并且不会加载和解析再次模板文件。

如果更改模板文件，则下次获取模板时FreeMarker将自动重新加载并重新解析模板。但是，由于始终检查更改可能是处理大量模板的系统的负担，因此有一个 `Configuration`级别设置称为“更新延迟”（默认为5秒）。自从上次检查更新版本以来已经过去了很长时间，FreeMarker将不会再次检查模板是否已更改。如果要立即查看更改，请将此设置设置为0.请注意，由于底层存储机制不支持，某些模板加载器不会看到模板已更改; 例如，基于类加载器的模板加载器可能存在此问题。

如果您调用`getTemplate`并且FreeMarker意识到同时删除了模板文件，则将从缓存中删除 模板。此外，如果JVM认为它开始耗尽内存，则默认情况下它可以从缓存中任意删除模板。此外，您可以使用`clearTemplateCache`方法 手动清空缓存`Configuration`。您也可以从缓存中删除所选模板 `removeTemplateFromCache`; 无论“更新延迟”设置如何，这也可用于强制重新加载模板。

应该丢弃缓存模板的实际策略是可以插入`cache_storage`设置，您可以通过该设置插入任何`CacheStorage` 实现。对于大多数用户`freemarker.cache.MruCacheStorage`就足够了。此缓存存储实现了两级最近使用的缓存。在第一级中，项目被强烈引用到指定的最大值（JVM不能删除强引用的项目，而不是软引用的项目）。超过最大值时，最近最少使用的项目将被移动到二级缓存中，在该缓存中可以轻柔地引用它们，最多可达到另一个指定的最大值。可以使用构造函数指定强部分和软部分的大小。例如，将强部分的大小设置为20，将软部分的大小设置为250：

```
cfg.setCacheStorage（new freemarker.cache.MruCacheStorage（20,250））
```

或者，因为`MruCacheStorage`是默认的缓存存储实现：

```
cfg.setSetting（Configuration.CACHE_STORAGE_KEY，“strong：20，soft：250”）;
```

当你创建一个新的`Configuration`对象，它最初使用的`MruCacheStorage`地方 `strongSizeLimit`是0， `softSizeLimit`是`Integer.MAX_VALUE`（也就是，在实践中，无穷大）。根据JVM的智能程度，使用非0 `strongSizeLimit`可能是一个更安全的选项，因为只有软件引用的项目，JVM甚至可以在资源短缺时抛出最常用的模板，然后必须重新加载和重新使用 - 解析，使系统更加负担。