# 错误处理

页面内容

- [可能的例外情况](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_errorhandling.html#autoid_43)
- [自定义有关TemplatException-s的行为](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_errorhandling.html#autoid_44)
- [TemplateException日志记录](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_errorhandling.html#autoid_45)
- [模板中的显式错误处理](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_errorhandling.html#autoid_46)

## 可能的例外情况

关于FreeMarker可能发生的异常可以分类如下：

- 配置FreeMarker时出现异常：通常，只有在应用程序初始化自身时，才在应用程序中配置FreeMarker一次。当然，在此期间，可能会发生异常。
- 加载和解析模板时发生的异常：当您调用时 ，FreeMarker必须将模板加载到内存中并对其进行解析（除非模板已[缓存](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_templateloading.html#pgui_config_templateloading_caching)在该对象中）。在此期间，可能会发生以下类型的异常：`Configuration.getTemplate(*...*)``Configuration`
  - `TemplateNotFoundException`因为请求的模板不存在。请注意这延伸 `IOException`。
  - `freemarker.core.ParseException` 因为根据FTL语言的规则，模板在语法上是不正确的。请注意，获取`Template`object（）时会发生此错误，而不是在执行（）模板时。。请注意，这延伸 （遗留）。`Configuration.getTemplate(*...*)``Template.process(*...*)``IOException`
  - 任何其他类型，`IOException` 因为在读取现有模板时发生了错误。例如，您无权读取文件，或者您读取模板的连接已断开。这些发射极是[`TemplateLoader` 对象](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config_templateloading.html)，其被插入到 `Configuration`对象中。
- 执行（处理）模板时发生的异常，即调用时 。可能会发生两种异常：`Template.process(*...*)`
  - `IOException` 因为尝试写入输出编写器时出错。
  - `freemarker.template.TemplatException` 因为执行模板时发生了其他问题。例如，频繁出错是指数据模型中不存在的变量。默认情况下，当 `TemplatException`发生时，FreeMarker以纯文本格式将FTL错误消息和堆栈跟踪打印到输出编写器，然后通过重新抛出来中止模板执行 `TemplatException`，然后您可以捕获 它。这种行为可以定制，事实上，它应该是; 请参阅[此处](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_quickstart_createconfiguration.html)的推荐配置。默认情况下，FreeMarker也会[记录](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_misc_logging.html)`Template.process(*...*)` `TemplatException`-s。

## 自定义有关TemplatException-s的行为

```
TemplateException`模板处理期间抛出的-s由`freemarker.template.TemplateExceptionHandler` 对象处理 ，该`Configuration` 对象通过其 方法插入到对象中 。以下是 FreeMarker 的实现：`setTemplateExceptionHandler(*...*)``TemplateExceptionHandler
```

- `TemplateExceptionHandler.DEBUG_HANDLER`：打印堆栈跟踪（包括FTL错误消息和FTL堆栈跟踪）并重新抛出异常。这是默认处理程序，但是，您应该注意不要在生产环境中使用它，因为它显示了有关系统的技术信息。
- `TemplateExceptionHandler.HTML_DEBUG_HANDLER`：相同`DEBUG_HANDLER`，但它格式化堆栈跟踪，以便Web浏览器可以读取它。建议在`DEBUG_HANDLER`生成HTML页面时使用，但它只应用于开发，因为它显示有关系统的技术信息。
- `TemplateExceptionHandler.IGNORE_HANDLER`：简单地抑制所有的例外（虽然FreeMarker的仍然会记录他们，如果`Configuration.getLogTemplateExceptions`是 `true`）。它没有处理事件。它不会重新抛出异常。
- `TemplateExceptionHandler.RETHROW_HANDLER`：简单地重新抛出所有异常; 它没有做任何其他事情。这应该在今天的大多数应用程序中使用。它不会向输出打印有关错误的任何内容，这使得它安全，并且开发人员仍然可以从日志中获取错误详细信息。这不是模板发展过程中为方便 `HTML_DEBUG_HANDLER`或 `DEBUG_HANDLER`虽然。有关处理的详细信息在Web应用程序中的错误[看常见问题解答](https://freemarker.apache.org/docs/app_faq.html#misc.faq.niceErrorPage)。

您还可以`TemplateExceptionHandler`通过实现包含此方法的接口来编写自定义 ：

```
void handleTemplateException（TemplateException te，Environment env，Writer out）
        抛出TemplateException;
```

每当`TemplateException`发生时，将调用此方法。处理的异常在 `te`参数中，模板处理的运行时环境在`env`参数中，处理程序可以使用`out` 参数打印到输出。如果此方法抛出异常（通常是重新抛出 `te`），则模板处理将被中止， 并将抛出相同的异常。如果 不抛出异常，则模板处理继续进行，就像没有发生任何事情一样，但是会跳过导致异常的语句（稍后再看）。当然，处理程序仍然可以向输出打印错误指示符。`Template.process(*...*)``handleTemplateException`

通过示例，让我们看看FreeMarker在错误处理程序没有抛出异常时如何跳过语句。假设我们正在使用此模板异常处理程序：

```
class MyTemplateExceptionHandler实现TemplateExceptionHandler {
    public void handleTemplateException（TemplateException te，Environment env，java.io.Writer out）
            抛出TemplateException {
        尝试{
            out.write（“[ERROR：”+ te.getMessage（）+“]”）;
        } catch（IOException e）{
            抛出新的TemplateException（“无法打印错误消息。原因：”+ e，env）;
        }
    }
}

...

cfg.setTemplateExceptionHandler（new MyTemplateExceptionHandler（））;
```

如果在不在FTL标签内的插值中发生错误（即未包含在 或中 ），则将跳过整个插值。所以这个模板（假设数据模型中缺少）：`<#*...*>``<@*...*>``badVar`

```
一个$ {} badVar b
```

如果我们使用以下内容将打印出来 `MyTemplateExceptionHandler`：

```
a [错误：表达式badVar未定义在第1行，test.ftl中的第4列。] b
```

此模板将打印相同（除了列号不同...）：

```
$ {“moo”+ badVar} b
```

因为如果在其中发生任何错误，则跳过整个插值。

如果一个指令呼叫评估参数的值时发生错误，或如果有其它问题的参数列表中，或者如果评估发生错误时 `*exp*`在 ，或者如果值不是一个用户定义的指令，然后跳过整个指令调用。例如：`<@*exp* *...*>``*exp*`

```
a <#if badVar> Foo </＃if> b
```

将打印此：

```
a [错误：表达式badVar未定义在第1行，test.ftlh中的第7列。] b
```

请注意，错误发生在`if` start-tag（`<#if badVar>`）中，但跳过了整个指令调用。从逻辑上讲，嵌套内容（`Foo`）被跳过，因为嵌套内容由封闭指令（`if`）处理（打印）。

输出与此相同（除了列号不同......）：

```
a <#if“foo $ {badVar}”==“foobar”> Foo </＃if> b
```

因为如果在参数评估期间发生任何错误，将跳过整个指令调用。

如果在指令执行开始后发生错误，则不会跳过指令调用。也就是说，如果嵌套内容中发生错误：

```
一个
<#if true>
  富
  $ {} badVar
  酒吧
</＃如果>
C
```

或者在宏定义体中：

```
一个
<@test />
b
<#macro test>
  富
  $ {} badVar
  酒吧
</＃宏>
```

输出将是这样的：

```
一个
  富
  [错误：表达式badVar在test.ftlh的第4行第5行未定义。]
  酒吧
C
```

## TemplateException日志记录

默认情况下，FreeMarker会在日志类别下[记录](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_misc_logging.html)所有 `TemplateException`-s `freemarker.runtime`，即使它会从公共API中向您抛出它。由于日志记录已成为Java应用程序中的常见做法，因此现在通常会导致异常的双重记录，因此建议通过`cfg.setLogTemplateExceptions(false)`（或 `log_template_exceptions=false`）配置FreeMarker 来禁用此遗留行为。

## 模板中的显式错误处理

虽然它与FreeMarker配置（本章的主题）无关，但为了完整起见，这里提到你也可以直接在模板中处理错误：

- 处理缺失/空变量：[模板作者指南/模板/表达式/处理缺失值](https://freemarker.apache.org/docs/dgui_template_exp.html#dgui_template_exp_missing)
- 替换失败但可消耗的页面部分：[模板语言参考/指令参考/尝试，恢复](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_attempt.html)