# 基本

页面内容

- [什么是value？](https://freemarker.apache.org/docs/dgui_datamodel_basics.html#topic.value)
- [什么是type？](https://freemarker.apache.org/docs/dgui_datamodel_basics.html#autoid_9)
- [数据模型是哈希](https://freemarker.apache.org/docs/dgui_datamodel_basics.html#autoid_10)

注意：

假设您已阅读“ [入门”](https://freemarker.apache.org/docs/dgui_quickstart.html)一章。

理解value和type的概念对于理解数据模型至关重要。但是，正如您将看到的，值和类型的概念并不局限于数据模型。

## 什么是value？

真正的程序员可以安全地跳过本节。

您知道日常数学中的术语的*值的*示例是16,0.5等，即数字。在计算机语言的情况下，值术语具有更宽的含义，因为值不必是数字。例如，采用此数据模型：

```
（根）
 |
 +  -  user =“Big Joe”
 |
 +  - 今天= 2007年7月6日
 |
 +  -  todayHoliday = false
 |
 +  -  lotteryNumbers
 | |
 | +  - （1st）= 20
 | |
 | +  - （2nd）= 14
 | |
 | +  - （第3）= 42
 | |
 | +  - （4th）= 8
 | |
 | +  - （5th）= 15
 |
 +  - 货物
     |
     +  -  name =“coal”
     |
     +  - 重量= 40
```

我们说的 `user`变量的`value`是“大乔”（一个字符串），`today`的值是2007年7月6日（日期），该*值*的 `todayHoliday`是假的（一个布尔值，即一个是/否的事情）。的*值*的 `lotteryNumbers`是包含20，14，42，8的序列，15当然`lotteryNumbers`是在这个意义上的多个值，它*包含*多个值（例如，在它的第二项是所述 *值* 14），但仍然， `lotteryNumbers`本身就是一个单一的价值。它就像一个包含许多其他物品的盒子; 整个盒子可以看作是一个单品。最后并非最不重要的，我们也有 *值*的`cargo`，这是一个散列（一个盒状的事情再次）。所以，一个值是什么，可以存储在一个变量（例如，在`user`或 `cargo`或`cargo.name`）。但是值不需要存储在变量中以被称为值，例如我们在这里有值100：

```
<#if cargo.weight < 100 >轻货</＃if>
```

计算的临时结果也称为值，例如执行此模板时的20和120（它将打印120）：

```
$ {cargo.weight / 2 + 100}
```

对此的说明：作为将两个值40（货物的重量）和2分开的结果，创建新值20。然后向其添加100，因此创建值120。然后打印120（），模板执行继续，所有这些值都消失了。`${*...*}`

当然，现在您感受到价值术语的含义。

## 什么是type？

value有一个重要的方面，它们的类型。例如，`user`变量值的类型是string，变量值的类型`lotteryNumbers` 是sequence。值的类型很重要，因为它在很大程度上决定了您可以使用该值的方式和位置。比如`${user / 2}`是一个错误，但是 `${cargo.weight / 2}`工作和打印20，因为除法只对数字有意义，但对字符串没有意义。或者，使用dot like in `cargo.name`只有在`cargo`哈希时才有意义。或者，您只能列出序列。或者，条件必须是布尔值。等等。`<#list *...*>``<#if ...>`

注意：

一个小术语......说“布尔值”或“布尔值”或“布尔值类型”都是一样的。

值可以同时具有多种类型，但很少使用。例如，在下面的数据模型中， `mouse`字符串和散列都是：

```
（根）
 |
 +  -  mouse =“Yerri”
     |
     +  - 年龄= 12岁
     |
     +  -  color =“brown”
```

如果将此模板与上述数据模型合并：

```
$ {mouse} <＃ - 使用鼠标作为字符串 - >
$ {mouse.age} <＃ - 使用鼠标作为哈希 - >
$ {mouse.color} <＃ - 使用鼠标作为哈希 - >
```

输出将是：

```
巴列德埃里
12
棕色
```

## 数据模型是哈希

查看您可能已经意识到的各种数据模型示例：标记为“（root）”的东西只是类型为hash的值。当您编写类似的内容时`user`，这意味着您希望将“user”变量存储在根哈希中。就像你在写作一样`root.user`，除了没有名为“root”的变量，这样就行不通了。

有些人可能会因为我们的示例数据模型（即根哈希）包含更多哈希和序列（`lotteryNumbers`和`cargo`）而感到困惑。没有什么特别之处。哈希包含其他变量，这些变量有一个值，可以是字符串，数字等，当然它也可以是哈希或序列。因为，如前所述，序列或散列只是一个值，如字符串或数字。