# 对象包装器

页面内容

- [默认对象包装器](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_datamodel_objectWrapper.html#pgui_datamodel_defaultObjectWrapper)
- [自定义对象包装示例](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_datamodel_objectWrapper.html#pgui_datamodel_customObjectWrappingExample)

对象包装器是实现`freemarker.template.ObjectWrapper`接口的对象 。它的目的是在Java对象（如`String`-s，`Map`-s， `List`-s，特定于应用程序的类的实例等）和FTL类型系统之间实现映射 。换句话说，它指定模板将如何看到数据模型的Java对象（包括从模板调用的Java方法的返回值）。对象包装器插入 `Configuration`其 `object_wrapper`设置（或与`Configuration.setObjectWrapper`）。

FTL的类型系统在技术上是代表 `TemplateModel`了早期引入的子接口（`TemplateScalarModel`， `TemplateHashMode`，`TemplateSequenceModel`等）。要将Java对象映射到FTL的类型系统，`TemplateModel wrap(java.lang.Object obj)`将调用对象包装器的方法。

有时需要FreeMarker的扭转这种映射，在这种情况下`ObjectWrapper`的`Object unwrap(TemplateModel)`方法被调用（或一些其它的变型，但看到这样的细节API文档）。最后一个操作是在 `ObjectWrapperAndUnwrapper`子接口中`ObjectWrapper`。大多数真实世界的对象包装器都会实现`ObjectWrapperAndUnwrapper`。

以下是包含其他对象（如a `Map`，a `List`，数组或具有某些JavaBean属性的对象）的Java对象的封装方式。假设一个对象包装器将`Object[]`数组包装到`TemplateSquenceModel` 接口的某个实现中。当FreeMarker需要来自该FTL序列的项目时，它将调用`TemplateSquenceModel.get(int index)`。这种方法的返回类型`TemplateModel`是，`TemplateSquenceModel`实现不仅必须`Object`从数组的给定索引中获取，它还负责在返回之前包装该值。为了解决这个问题，一个典型的 `TemplateSquenceModel`实现将存储`ObjectWrapper`已经将其 终止的实现，然后调用它`ObjectWrapper`包装所包含的值。相同的逻辑代表`TemplateHashModel`或任何其他`TemplateModel`的容器用于进一步的`TemplateModel`-s。因此，通常，无论价值层次结构有多深，所有值都将由同一个单一包裹 `ObjectWrapper`。（要创建`TemplateModel`遵循此习惯用法的实现，可以使用 `freemarker.template.WrappingTemplateModel`as基类。）

数据模型本身（根变量）是一个 `TemplateHashModel`。您指定的根对象`Template.process`将使用`object_wrapper` 配置设置中指定的对象包装器进行包装，该对象包装器必须生成一个 `TemplateHashModel`。从那时起，包含的值的包装遵循前面描述的逻辑（即容器负责包装其子代）。

表现良好的对象包装器绕过已经实现的对象`TemplateModel`。因此，如果将对象放入已实现的数据模型中`TemplateModel`（或者从模板中调用的Java方法返回此类对象等），则可以避免实际的对象包装。通常在创建专门用于从模板访问的值时执行此操作。因此，您可以避免大部分对象包装性能开销，也可以精确控制模板将看到的内容（不依赖于当前对象包装器的映射策略）。这招的一个常见的应用是使用 `freemarker.template.SimpleHash`作为数据模型的根（而不是一个`Map`），通过用填充它 `SimpleHash`的`put`方法（这很重要，因此它不必复制`Map` 已经填充的现有文件）。这加速了顶级数据模型变量访问。

## 默认对象包装器

`object_wrapper` `Configuration`设置的默认值是 `freemarker.template.DefaultObjectWrapper` 单例。除非您有非常特殊的要求，否则建议使用此对象包装器或`DefaultObjectWrapper`您的子类的实例 。

它承认最基本的Java类型，如 `String`，`Number`， `Boolean`，`Date`， `List`（和一般都挺 `java.util.Collection`-s），数组， `Map`等等，并把它们包装成自然的匹配`TemplateModel`接口。它还将包装W3C DOM节点`freemarker.ext.dom.NodeModel`，因此您可以方便地遍历XML [，如其自己的章节中所述](https://freemarker.apache.org/docs/xgui.html)。对于Jython对象，它将委托给 `freemarker.ext.jython.JythonWrapper`。对于所有其他对象，它将调用`BeansWrapper.wrap` （超类的方法），它将对象的JavaBean属性公开为哈希项（如 `myObj.foo`在FTL中将调用 `getFoo()`在幕后），并且还会公开对象的公共方法（JavaBean动作）（就像 `myObj.bar(1, 2)`在FTL中会调用一个方法）。（有关BeansWrapper的更多信息，[请参阅其自己的部分](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_misc_beanwrapper.html)。）

一些值得一提的细节 `DefaultObjectWrapper`：

- 你不应该经常使用它的构造函数，而是使用a创建它`DefaultObjectWrapperBuilder`。这允许FreeMarker使用单例。

- `DefaultObjectWrapper`有一个 `incompatibleImprovements`属性，强烈建议将其设置为高值（请参阅效果的[API文档](https://freemarker.apache.org/docs/api/freemarker/template/DefaultObjectWrapper.html#DefaultObjectWrapper-freemarker.template.Version-)）。如何设置：

  - 如果您已设置了 `incompatible_improvements`设定 *的Configuration* 到2.3.22或更高版本，并且您没有设置 `object_wrapper`设定（所以它仍然保持其默认值），那么你必须做什么，因为它已经使用了`DefaultObjectWrapper` 单用等价 `incompatibleImprovements`适当的价值。

  - 否则你必须`incompatibleImprovements`独立设置 `Configuration`。根据您创建/设置的方式`ObjectWrapper`，可以这样做：

    - 如果您使用的是构建器API：

      ```
      ... = new DefaultObjectWrapperBuilder（Configuration.VERSION_2_3_27）.build（）
      ```

    - 或者，如果您正在使用构造函数：

      ```
      ... = new DefaultObjectWrapper（Configuration.VERSION_2_3_27）
      ```

    - 或者，如果您正在使用 `object_wrapper`属性（`*.properties`文件或 `java.util.Properties`对象）：

      ```
      object_wrapper = DefaultObjectWrapper（2.3.27）
      ```

    - 或者，如果您使用 in 配置 `object_wrapper`通过a ：`FreemarkerServlet``init-param``web.xml`

      ```
      <INIT-PARAM>
          <PARAM名称> object_wrapper </ PARAM名称>
          <PARAM值> DefaultObjectWrapper（2.3.27）</ PARAM值>
      </ INIT-param>
      ```

- 在新的或正确测试覆盖的项目中，还建议将`forceLegacyNonListCollections`属性设置 为 `false`。如果您正在使用`.properties`或者 使用 `FreemarkerServlet`init-params等，那么`DefaultObjectWrapper(2.3.22, forceLegacyNonListCollections=false)`在使用Java API时，您可以 在调用之前调用`setForceLegacyNonListCollections(false)`该`DefaultObjectWrapperBuilder`对象`build()`。

- 最常见的自定义 方法`DefaultObjectWrapper`是覆盖其 `handleUnknownType`方法。

## 自定义对象包装示例

假设您有一个特定于应用程序的类，如下所示：

```
package com.example.myapp;

public class Tupple <E1，E2> {
    公共Tupple（E1 e1，E2 e2）{...}
    public E1 getE1（）{...}
    public E2 getE2（）{...}
}
```

你想模板，才能看到这个长度为2的序列，这样就可以做这样的事情`someTupple[1]`， 或 。对于您需要创建一个 能够适应一个实现的 接口：`<#list someTupple *...*>``someTupple?size``TemplateSequenceModel``Tupple``TempateSequenceMoldel`

```
package com.example.myapp.freemarker;

...

公共类TuppleAdapter扩展WrappingTemplateModel实现TemplateSequenceModel，
        AdapterTemplateModel {

    私人决赛Tupple <？，？> tupple;

    public TuppleAdapter（Tupple <？，？> tupple，ObjectWrapper ow）{
        超级（OW）; //来自WrappingTemplateModel
        this.tupple = tupple;
    }

    @Override //来自TemplateSequenceModel
    public int size（）抛出TemplateModelException {
        返回2;
    }

    @Override //来自TemplateSequenceModel
    public TemplateModel get（int index）throws TemplateModelException {
        switch（index）{
        case 0：return wrap（tupple.getE1（））;
        case 1：return wrap（tupple.getE2（））;
        默认值：return null;
        }
    }

    @Override //来自AdapterTemplateModel
    public Object getAdaptedObject（Class hint）{
        回归
    }

}
```

关于类和接口：

- `TemplateSequenceModel`：这就是模板将其视为序列的原因
- `WrappingTemplateModel`：只是一个便利类，用于`TemplateModel`对象包装自己的-s。通常只有包含其他对象的对象才需要。见上面的 电话。`wrap(*...*)`
- `AdapterTemplateModel`：表示此模板模型将现有对象调整为 `TemplateModel`接口，因此解包应该返回原始对象。

最后，我们告诉FreeMarker使用它来换`Tupple`行`TuppleAdapter`（或者，你可以在将它们传递给FreeMarker之前手动换行）。为此，首先我们创建一个自定义对象包装器：

```
package com.example.myapp.freemarker;

...

公共类MyAppObjectWrapper扩展DefaultObjectWrapper {

    public MyAppObjectWrapper（Version incompatibleImprovements）{
        超级（incompatibleImprovements）;
    }

    @覆盖
    protected TemplateModel handleUnknownType（final Object obj）throws TemplateModelException {
        if（obj instanceof Tupple）{
            返回新的TuppleAdapter（（Tupple <？，？>）obj，this）;
        }

        return super.handleUnknownType（obj）;
    }

}
```

然后在你配置FreeMarker的地方（[关于配置，请参见这里......](https://freemarker.apache.org/docs/pgui_config.html)）我们将对象包装器插入：

```
//初始化cfg * singleton *的位置（在应用程序生命周期中只发生一次）：
cfg = new Configuration（Configuration.VERSION_2_3_27）;
...
cfg.setObjectWrapper（new MyAppObjectWrapper（cfg.getIncompatibleImprovements（）））;
```

或者如果您正在配置FreeMarker `java.util.Properties`（并且假设它也是一个`.properties`文件）：

```
object_wrapper = com.example.myapp.freemarker.MyAppObjectWrapper（2.3.27）
```