# 模板+数据模型=输出

假设您需要在网站上使用HTML页面，类似于：

```
<HTML>
<HEAD>
  <标题>欢迎您！</ title>
</ HEAD>
<BODY>
  <h1>欢迎John Doe！</ h1>
  <p>我们的最新产品：
  <a href=" products/greenmouse.html "> 绿色鼠标 </a>！
</ BODY>
</ HTML>
```

但是用户的名字（上面的“John Doe”）取决于登录用户是谁，最新的产品信息应该来自数据库。由于此数据发生更改，因此无法使用静态HTML。相反，您可以使用所需输出的**模板**。该模板与静态HTML相同，不同之处在于它包含一些FreeMarker指令使其动态化：

```
<HTML>
<HEAD>
  <标题>欢迎您！</ title>
</ HEAD>
<BODY>
  <h1>欢迎$ {user}！</ h1>
  <p>我们的最新产品：
  <a href=" ${latestProduct.url} "> $ {latestProduct.name} </a>！
</ BODY>
</ HTML>
```

模板存储在Web服务器上，通常就像静态HTML页面一样。但每当有人访问此页面时，FreeMarker都会通过将${*...*}-s 替换为最新内容，将模板即时转换为纯HTML ，并将结果发送到访问者的Web浏览器。因此访问者的Web浏览器将收到类似第一个示例HTML的内容（即没有FreeMarker指令的纯HTML），并且它不会感觉到FreeMarker在服务器上使用。（当然，存储在Web服务器上的模板文件不会因此而改变;替换只出现在Web服务器的响应中。）``

请注意，模板不包含编程逻辑，以查找当前访问者是谁，或查询数据库以获取最新产品。要显示的数据是在FreeMarker外部编写的，通常是用一些像Java这样的“真实”编程语言编写的部分。模板作者不需要知道如何计算这些值。事实上，这些值的计算方式可以完全改变，而模板可以保持完全相同，而且，页面的外观可以完全改变，而不会触及除模板之外的任何内容。当模板作者（设计者）和程序员是不同的个体时，表示逻辑和业务逻辑的这种分离尤其有用，但如果他们是同一个人，也有助于管理应用程序的复杂性。保持模板专注于演示问题（视觉设计，布局和格式）是有效使用FreeMarker等模板引擎的关键。

为模板准备的全部数据称为**数据模型**。就模板作者而言，数据模型是一种树状结构（如硬盘上的文件夹和文件），在这种情况下，可以将其显示为：

```
（根）
  |
  +  - user =“Big Joe”
  |
  +  - latestProduct
      |
      +  - url =“products / greenmouse.html”
      |
      +  - name =“绿色鼠标”
```

注意：

以上只是一个可视化; 数据模型不是文本格式，而是来自Java对象。对于Java程序员来说，root可能是带有`getUser()` 和`getLatestProduct()`方法的Java对象，或者是`Map`带有`"user"`和`"latestProducts"`键的Java 。同样， `latestProduct`也许是一个Java对象 `getUrl()`和`getName()` 方法。

之前，您已使用`user`和`latestProduct.name` 表达式从此数据模型中选择了值 。如果我们继续比较数据模型就像文件系统，那么“（root）”和 `latestProduct`对应于目录（文件夹）`user`，`url`和`name`是这些目录中的文件。

概括来说，FreeMarker需要一个模板和一个数据模型来生成输出（如首先显示的HTML）：

模板 + 数据模型 = 输出