# 细节

对应于DOM树中单个节点的每个变量都是类型为node和类型hash的多类型变量（对于程序员：实现两者`TemplateNodeModel`和`TemplateHashModel`）。因此，您可以使用[节点内置](https://freemarker.apache.org/docs/ref_builtins_node.html)函数。散列键被解释为XPath表达式，但下表中显示的特殊键除外。一些节点变量也有字符串类型，因此您可以将它们用作字符串变量（对于程序员：它们实现 `TemplateScalarModel`）。





| 节点类型（`?node_type`） | 节点名称（`?node_name`）                                     | 字符串值（例如  `<p>${node}`）                               | 特殊哈希键                                                   |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| `"document"`             | `"@document"`                                                | 没有字符串值。（当您尝试将其用作字符串时出错。）             | `*elementName*`， ， ，， ，， ，，，`"*prefix*:*elementName*"``*``**``@@markup``@@nested_markup``@@text``@@local_name``@@qname``@@namespace` |
| `"element"`              | `"*name*"`：元素的名称。这是本地名称（即没有名称空间前缀的名称）。 | 如果它没有元素子元素，则所有文本节点子节点的文本连接在一起。否则，当您尝试将其用作字符串时出错。 | `*elementName*`， ， ，， ， ， ，， ，， ， ，， ，， ，，，`"*prefix*:*elementName*"``*``**``@*attrName*``"@*prefix*:*attrName*"``@@``"@*"``@@start_tag``@@end_tag``@@attributes_markup``@@next_sibling_element``@@previous_sibling_element``@@markup``@@nested_markup``@@text``@@local_name``@@qname``@@namespace` |
| `"text"`                 | `"@text"`                                                    | 文本本身。                                                   | `@@markup`， `@@nested_markup`，`@@text`，`@@local_name`，`@@qname`， `@@namespace` |
| `"pi"`                   | `"@pi$*target*"`                                             | 目标名称和`?>`。之间的部分 。                                | `@@markup`， `@@nested_markup`，`@@text`，`@@local_name`，`@@qname`， `@@namespace` |
| `"comment"`              | `"@comment"`                                                 | 评论的文本，没有分隔符 `<!--`和`-->`。                       | `@@markup`， `@@nested_markup`，`@@text`，`@@local_name`，`@@qname`， `@@namespace` |
| `"attribute"`            | `"*name*"`：属性的名称。这是本地名称（即没有名称空间前缀的名称）。 | 属性的值。                                                   | `@@markup`， `@@nested_markup`，`@@text`，`@@qname`，`@@local_name`， `@@qname`，`@@namespace` |
| `"document_type"`        | `"@document_type$*name*"`： `*name*`是文档元素的名称。       | 没有字符串值。（当您尝试将其用作字符串时出错。）             | `@@markup`， `@@nested_markup`，`@@text`，`@@local_name`，`@@qname`， `@@namespace` |

笔记：

- 没有CDATA类型。CDATA节点被透明地视为文本节点。
- 这些变量*不*支持 `?keys`和`?values`。
- 元素和属性节点名称是本地名称，即它们不包含名称空间前缀。可以使用`?node_namespace`内置查询节点所属的命名空间的URI 。
- XPath表达式需要Jaxen（推荐，但请使用1.1-beta-8或更高版本;请[在此处下载](http://jaxen.org/)）或Apache Xalan类可用，否则错误将停止模板执行。但请注意，由于某些特殊散列键隐藏了相同含义的XPath表达式，即使没有可用的XPath实现，这些XPath表达式也能正常工作。如果Xalan和Jaxen都可用，FreeMarker将使用Xalan，除非您通过`freemarker.ext.dom.NodeModel.useJaxenXPathSupport()` Java 调用来选择Jaxen 。
- 如果Jaxen用于XPath支持（而不是Xalan），那么使用XPath变量引用（例如`doc["book/chapter[title=$currentTitle]"]`）可以看到FreeMarker变量 。

特殊哈希键的含义：

- `*elementName*`， ：返回作为name元素的子节点序列 。（请注意，术语“子”表示 *直接*后代。）选择是XML名称空间感知，除非XML文档使用不在名称空间感知模式下的XML解析器。在XML名称空间感知模式下，没有前缀的名称（*elementName*）仅选择不属于任何XML名称空间的元素（除非您已注册了默认的XML名称空间），并且名称带有前缀（*前缀*：*elementName）*`"*prefix*:*elementName*"``*elementName*`）仅选择属于由前缀表示的XML名称空间的元素。前缀的注册和默认XML命名空间的设置是使用[ 指令](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_ftl.html#ref.directive.ftl)的 `ns_prefixes`参数完成的。[`ftl`](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_ftl.html#ref.directive.ftl)
- `*`：返回所有子（直接后代）*元素*节点的序列。该序列将包含“文档顺序”中的元素，即按照每个节点的XML表示的第一个字符出现的顺序（在扩展一般实体之后）。
- `**`：返回所有后代*元素*节点的序列。序列将包含文档顺序中的元素。
- `@*attName*`， ：将元素的属性作为包含属性节点的大小为1的序列返回， 如果属性不存在则返回为空序列（因此，检查属性是否存在时使用 ， *不是*）。与特殊键一样 ，如果序列的长度为1，则它也充当其第一个子变量。如果未 使用，则它仅返回不使用XML命名空间的属性（即使您已设置默认的XML命名空间）。如果一个 `"@*prefix*:*attrName*"``*attName*``foo.@*attName*[0]??``foo.@*attName*??``"*elementName*"``*prefix*``*prefix*`使用时，它只返回属于与XML关联的XML命名空间的属性 `*prefix*`。前缀的注册是使用[ 指令](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_ftl.html#ref.directive.ftl)的 `ns_prefixes`参数完成的。[`ftl`](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_ftl.html#ref.directive.ftl)
- `@@`或`"@*"`：返回属于父元素的属性节点序列。这与XPath相同`@*`。
- `@@qname`：返回元素的完全限定域名（例如`e:book`，相对于返回的本地名称`?node_name`即是 `book`）。使用的前缀（as `e`）是根据当前命名空间中使用指令`ns_prefixes` 参数注册的前缀来选择的`ftl`，并且不受源XML文档中使用的前缀的影响。如果已设置默认XML命名空间，则对于使用该命名空间的节点，请使用前缀`D`将会被使用。对于不属于XML命名空间的节点，不使用前缀（即使您已设置默认命名空间）。如果没有为节点的命名空间注册前缀，则结果是不存在的变量（`node.@@qname??`is `false`）。
- `@@local_mame`：没有名称空间前缀的节点的名称。
- `@@namespace`：节点的命名空间URL（不是命名空间前缀）。
- `@@markup`：这将返回节点的完整XML标记，作为字符串。（完整XML标记意味着它还包含子节点的标记，以及子节点子节点的标记等。）您获得的标记不必与源XML文件中的标记相同，它只是在语义上相同。特别是，请注意CDATA部分将变为纯文本。另请注意，根据您如何使用FreeMarker包装原始XML文档，注释或处理指令节点可能会被删除，然后它们将在输出中丢失。第一个输出的开始标记将包含`xmlns:*prefix*` 输出的XML片段中使用的每个XML名称空间的属性，这些前缀将用于输出的元素和属性名称。这些前缀将与使用指令`ns_prefixes` 参数注册的前缀相同`ftl`（不会使用前缀`D`，因为它将被注册为具有`xmlns`属性的默认名称空间），或者如果没有为XML名称分配前缀使用该空间，然后使用任意选择的未使用的前缀。
- `@@nested_markup`：这类似于 `@@markup`，但它返回元素的XML标记而没有其开始和结束标记。对于文档节点，它返回相同的`@@markup`。对于其他节点类型（文本，处理指令等），它返回一个空字符串。与之不同的是`@@markup`，不会 将任何 属性放入输出中，但是对于元素和属性名称中使用的前缀，规则是相同的。`xmlns:*prefix*`
- `@@text`：这将返回节点内发生的所有文本节点的值（所有后代文本节点，而不仅仅是直接子节点），连接在一起成为单个字符串。如果节点没有文本节点子节点，则结果为空字符串。
- `@@start_tag`：返回元素节点的 [start-tag的标记](https://freemarker.apache.org/docs/gloss.html#gloss.startTag)。与此同时`@@markup`，输出不必与原始XML文档中的输出相同，但它在语义上与之相同。关于XML名称空间（ 输出中的属性等），规则与使用相同 `xmlns:*prefix*``"@@markup"`
- `@@end_tag`：返回元素节点的 [结束标记的标记](https://freemarker.apache.org/docs/gloss.html#gloss.endTag)。与此同时`@@markup`，输出不必与原始XML文档中的输出相同，但它在语义上与之相同。
- `@@attributes_markup`：返回元素节点的[属性](https://freemarker.apache.org/docs/gloss.html#gloss.attribute)的标记。与此同时`@@markup`，输出不必与原始XML文档中的输出相同，但它在语义上与之相同。
- @@next_sibling_element（自2.3.26开始）：元素节点的以下兄弟元素或空节点序列（如果没有这样的元素）。如果元素位于同一层次级别，则该元素将被视为另一个元素的兄弟元素，并且这两个元素之间不存在其他元素或非空白字符数据（文本或CDATA）。例如，<a/><!-- comment -->&#x20;<b/>两个元素是兄弟姐妹，但不是<a/>text<b/> 或<a/><x/><b/>。
- `@@previous_sibling_element`（自2.3.26开始）：元素节点的前一个兄弟元素或空节点序列（如果没有这样的元素）。请参阅最后一点了解兄弟姐妹的意思。

## 节点序列

许多特殊散列键（在上面的列表中指出）和导致节点集的XPath表达式（请参阅[XPath建议](http://www.w3.org/TR/xpath)）返回一系列节点。

这些节点序列，如果它们只存储1个子变量，也将充当子变量本身。例如，如果元素只有一个 元素子元素， `${book.title[0]}`则会执行相同的操作 。`${book.title}``title``book`

返回空节点序列是正常情况。例如，如果在具体的XML文档中，元素 `book`没有子元素 `chapter`，则会`book.chapter` 产生空节点序列。谨防！这也意味着， `book.chaptre`（注意拼写错误）也将返回空节点序列，并且不会因错误而停止。此外， `book.chaptre??`（注意拼写错误）将返回， `true`因为存在空序列，因此您必须使用`book.chaptre[0]??`该检查。

不存储1个节点（但是0个或多于1个节点）的节点序列也支持上述一些散列键。即，支持以下特殊键：

- `*elementName*`， `"*prefix*:*elementName*"`
- `@*attrName*`， `"@*prefix*:*attrName*"`
- `@@markup`， `@@nested_markup`
- `@@text`
- `*`， `**`
- `@@`， `"@*"`

当您在包含多于1个或0个节点的节点序列上应用上述特殊键之一时，则对于序列中的每个节点（特殊键确实有意义，例如，将跳过文本节点以获取密钥`*`或 `@foo`），将按照单个节点的说明应用特殊键，并将结果连接起来形成最终结果。当节点序列中出现相应的节点时，结果将按顺序连接。串联意味着字符串或序列连接取决于结果的类型。如果特殊键将导致单个节点的字符串，那么对于多个节点，结果也是单个字符串（单个节点连接的结果），如果特殊键将返回单个节点的序列，则对于多个节点，结果也是单个序列。如果序列中有0个节点，则应用特殊键，

XPath表达式可以与节点序列一起使用。但是，对于0或多于1个节点，只有在使用Jaxen而不是Xalan时它才会起作用，因为Xalan XPath实现的局限性。

