# 基本

注意：

本节使用DOM树和[前一章中](https://freemarker.apache.org/docs/xgui_expose.html)的变量。

使用XML处理的必要方法 - 这在前一章中已经显示 - 您编写了一个FTL程序，它可以遍历树以查找不同类型的节点。使用声明方法，您宁愿定义如何处理不同类型的节点，然后让FreeMarker遍历树并调用您定义的处理程序。此方法对于复杂的XML模式非常有用，其中相同的元素可以作为许多其他元素的子元素出现。这种模式的示例是XHTML和XDocBook。

您最常用于声明方法的[`recurse` 指令](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_visit.html#ref.directive.recurse)是[指令](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_visit.html#ref.directive.recurse)。该指令将节点变量作为参数获取，并从第一个子节点开始一个接一个地“访问”其所有子节点。“访问”节点意味着它调用与子节点名称（`?node_name`）具有相同名称的用户定义指令（如宏）。我们在此说，用户定义的指令*处理*节点。用户定义的指令刚刚处理的节点可用作特殊变量 `.node`。例如，这个FTL：

```
<#rerserse doc>

<#macro book>
  我是book元素处理程序，标题是：$ {。node.title}
</＃宏>
```

将打印（我从输出中删除了一些令人不安的白色空间）：

```
我是book元素处理程序，标题是：Test Book
```

如果您在`recurse`没有参数的情况下调用，则它会使用`.node`，即它访问当前处理的节点的所有子节点。所以这个FTL：

```
<#rerserse doc>

<#macro book>
  标题为$ {.node.title}的书元素
    <#recurse>
  结尾的书
</＃宏>

<#macro title>
  标题元素
</＃宏>

<#macro chapter>
  带标题的章节元素：$ {.node.title}
</＃宏>
```

将打印（我已从输出中删除令人不安的白色空间）：

```
书籍元素与标题测试书
标题元素
带标题的章节元素：Ch1
带标题的章节元素：Ch2
结尾的书
```

您已经了解了如何为元素节点定义处理程序，而不是如何为文本节点定义处理程序。由于处理程序的名称与它处理的节点的节点名相同，并且作为所有文本节点的节点名`@text`（[参见表](https://freemarker.apache.org/docs/xgui_imperative_formal.html#misc.xguiTable)），您可以为文本节点定义处理程序，如下所示：

```
<#macro @text> $ {。node？html} </＃macro>
```

请注意`?html`。由于您生成了HTML格式的输出，因此必须对文本进行HTML转义。

这是将XML转换为完整HTML的模板：





```
<#rerserse doc>

<#macro book>
  <HTML>
    <HEAD>
      <title> <＃recurse .node.title> </ title>
    </ HEAD>
    <BODY>
      <h1> <＃recurse .node.title> </ h1>
      <#recurse>
    </ BODY>
  </ HTML>
</＃宏>

<#macro chapter>
  <h2> <＃recurse .node.title> </ h2>
  <#recurse>
</＃宏>

<#macro para>
  <P> <＃递归>
</＃宏>

<#macro title>
  <＃ - 
    我们必须处理这个元素，
    所以我们在这里什么都不做
  - >
</＃宏>

<#macro @text> $ {。node？html} </＃macro>
```

输出将是（现在我将诚实地包括恼人的白色空间......）：

```
  <HTML>
    <HEAD>
      <title>测试书</ title>
    </ HEAD>
    <BODY>
      <h1>测试手册</ h1>


    <H2>通道1 </ H2>


      <P> P1.1

      <P> P1.2

      <P> P1.3


    <H2> Ch2的</ H2>


      <P> P2.1

      <P> P2.2


    </ BODY>
  </ HTML>

  
```

请注意，可以通过使用显着地减少在输出多余的空白的量[微调指令](https://freemarker.apache.org/docs/ref_directive_t.html)，如 `<#t>`。另请参阅：[模板作者指南/杂项/空白处理](https://freemarker.apache.org/docs/dgui_misc_whitespace.html)

你可能会说用命令式方法做的FTL要短得多。这是真的，但是示例XML使用了一个非常简单的模式，正如我所说，声明性方法使其形式具有XML模式，而这些模式并不能确定哪些元素可以出现在哪里。比如说，介绍元素`mark`，应该将文本颜色变为红色，不会在哪里使用它; 在一个`title`或一个`para`。为此，使用声明方法，您只需添加一个宏：

```
<#macro mark> <font color = red> <＃recurse> </ font> </＃macro>
```

然后`<mark>...</mark>`会自动在任何地方工作。因此，对于某些XML模式，声明式XML处理实际上会比命令式XML处理更短，更重要的是，更加清晰的FTL-s。由您决定何时使用哪种方法; 不要忘记你可以自由地混合这两种方法。比如说，在元素处理程序中，您可以使用命令式方法来处理该元素的内容。